## Anchoreer Frontend Assignment

#### Getting Started

- pnpm을 이용하여 필요 라이브러리를 설치합니다.
  - `pnpm install`
- 개발 서버를 실행합니다.
  - `pnpm dev`
- 테스트 필요 시, 아래 커맨드를 이용해 실행합니다..
  - `pnpm test:e2e`

#### Tech Stack & Reasons

- React
  - 요구사항 중, 새로고침 없이 업데이트 되어야 한다는 점에 따라 SPA 웹앱으로 구현하면 용이하므로 해당 라이브러리 중 가장 익숙한 React를 선택하였습니다.
- jotai
  - 상태관리가 복잡해지지 않는 선에서, props drilling을 지양하기 위해, ui 위주의 전역 상태관리에 이용하고자 jotai를 이용하였습니다.
- @tanstack/react-query
  - client에서 API를 통한 data 조작 시, 내장된 캐싱 기능 및 로딩, 에러 상태등을 쉽게 처리할 수 있어서 선택하였습니다.
- tailwindcss
  - 과제가 아닐 경우, 추후 스타일 코드 등이, 서버컴포넌트 등에서도 문제없이 동작 할 수 있도록, zero-runtime 스타일 라이브러리인 tailwind css로 선택하였습니다.
- dayjs
  - 날짜 형식 데이터에 대한 편리한 조작을 위해 사용하였습니다.
- vite
  - 쾌적한 dev server의 이점을 얻기 위해, vite로 초기 세팅을 진행하였습니다.
- playwright
  - 처음부터 모든 테스트 코드를 작성하는 것이 바람직하지만, 시간 관계상 오류가 발생할 가능성이 높은 달력 월 이동, 직무 필터 부분의 체크 시, 체크된 직무 개수 계산 기능에 대한 테스트 코드를 사후 작성하였습니다.

#### Architecture

- 공통 사항

  - 컴포넌트의 기본을 이루는 범용 컴포넌트를 atom 형태로 분리하여 구현하였습니다.
  - 공통으로 사용되는 ui 관련 hooks(usePreventScroll, useResetScroll 등)는 components 디렉토리 최상단에 배치하였습니다.
  - 과한 파일 분할은 오히려 유지보수에 부정적 영향을 미치므로, 컴포넌트의 크기가 비대해지거나, 관심사의 분리가 필요한 시점에서 리팩토링을 진행하는 방향으로 구현하였습니다.
    - 구체적으로, 한 컴포넌트의 크기가 커질 경우, 뷰 파일 내에 뷰 로직과 스타일 코드(tailwind css), 기능을 담당하는 커스텀 훅 파일로 분리하였습니다.
  - 불필요한 리렌더를 막기 위해 일부 컴포넌트(달력 그리드 내, 공고 리스트 및 직무 필터 리스트의 각 항목 등)에 대해 memo 처리 하였습니다.

- 기본 디렉토리 구조
  - /src/api에 axios 기본 세팅 및 service 로직을 구현하였습니다.
  - /src/store에 도메인별 jotai atom이 존재합니다.
  - /src/components/common 에 공통으로 사용되는 기본 컴포넌트가 담겨있습니다.
    - atomic design pattern을 지향하여 구현하였고, 재사용성 및 범용성을 위해 그 자체로는 어떠한 기능이 없는 primitive한 형태로 남겨두었습니다.
  - /src/components/recruitsCalendarPage
    - 달력 UI에는 비교적 다양한 기능을 하는 hook들이 존재하므로, 관심사와 기능 성격에 따라 서로 다른 hook으로 분리 하였습니다.
    - /calendar 에 본 페이지의 달력 관련 컴포넌트들을 구현했습니다.
  - /dutyFilter 에 직무 필터 관련 컴포넌트들을 구현했습니다.

#### ToDoList

- [x] API 인터페이스 및 서비스 로직 작성
- [x] 필요 디자인 컴포넌트 구현
- [x] 월 네비게이션 구현(직무 필터 위치가, 실제 채용공고 페이지에는 월 네비게이션 상단에 있지만, 과제의 요구사항에서 직무 필터 이외의 필터는 사용되지 않아, 임의로 월 네비게이션 최우측에 배치하였습니다.)
- [x] 직무 필터 구현
- [x] 달력 구현
- [x] 월 네비게이션에서 선택한 기간으로 달력 표시
- [x] 직무 필터에서 선택된 duty id 저장
- [x] 선택된 duty id로 달력 상에서 직무 보여주기
- [x] 채용 공고 상세보기 구현
- [x] ErrorBoundary 추가 및 예외 처리
- [x] 통합 테스트 코드 일부 작성
